BIenvenidos de nuevo
Estamos haciendo la última parte del Problema No. 1 del
examen de Cálculo BC 2008
y voy a repetir el problema,
dice; la región R representa la superficie de una pequeña laguna.
En todos los puntos de R a la distancia x del eje "y" la
profundidad del agua esta dada por h(x) = 3 - x
Encuentra el volumen del agua en la laguna.
Así que pensamos, esto es, como sabes, un dibujo en perspectiva
de esto, esta es la superficie de la laguna, justo aquí.
Y estaba tratando de dibujar la profundidad.
Entonces cuando x es igual a 0, la laguna es exactamente 3, pienso que, tú
sabes, podemos decir pies, o cualesquiera otra unidad de profundo,
y después cuando x es igual a 2, la laguna tiene de profundidad una unidad.
Entonces para encontrar el volumen, pensamos de la misma manera.
¿Cómo se ve una seccion transversal en cualquier punto de la
laguna?
Bueno si nosotros, vamos a ver.
Entonces si fuéramos a tomar una sección transversal, entonces digamos que
esto, vamos tomando esta sección transversal de la laguna.
Déjame hacerlo de un color diferente, yo se que puede
ser un poco confuso.
Esto no es muy diferente.
Entonces esto es verde.
Entonces la altura a lo largo de la superficie de la laguna va ha ser la
diferencia entre las dos funciones.
Y sabemos que la función de arriba es el seno de pi x, y
sabemos que la función de abajo es x a la
tercera menos 4x.
Entonces si dibujara yo, dejame ver si yo puedo dibujar
esta seccion transversal.
...
Entonces sabemos que la altura, lo siento, lo ancho a lo largo de
la superficie de esta seccion transversal va a ser la diferencia
entre esta funcion y esta funcion, ¿cierto?
Así que si dibujara, dejame ver si puedo, así que esto es
la misma sección transversal, es el ancho a lo largo de la superficie, yo se que
los estoy confundiendo, va a ser esta función menos
esta función.
Va a ser el seno de pi x menos x a la tercera potencia menos 4x
y cual va a ser la altura, aquí?
Bueno, pues nos dijeron
La altura de la laguna o profundidad de la laguna en
cualquier punto es 3 menos x, en cualquier valor de x en el que estemos.
Así que va a ser 3 menos x
Así que el area de esta sección transversal de la laguna va a ser
el seno de pi x menos x a la tercera potencia menos 4 x por la
profundida de la laguna, no es cierto?
Esto es el ancho de la superficie por la profundidad.
Así que esto por 3 menos x.
Esta es el area de cada sección transversal.
Si queremos el volumen de toda la laguna, tomamos
esencialmente el volumen de cada una de estos dijéramos
cortes transversos de la laguna.
Así que tomamos el area de cada sección transversal, y la multiplicamos
por un grosor muy pequeño, para obtener un corte transversal muy pequeño.
Así que tomamos esto y lo multiplicamos por dx, y lo integramos.
Sumamos todos los cortes transversales de la laguna desde x es igual
a 0 hasta x igual a dos
Hagamos esto!
Vamos a integrar desde x igual a 0 hasta x igual a 2
Una vez mas! Esto es una integral realmente ruda!
O es algo que puedes hacer, especialmente si usas
integración por partes, pero un poquito enmarañada y solo tienes
45 minutos para hacer los 3 problemas del BC examen,
por lo que asumo que querrán usar la calculadora acá
Entonces usemos la calculadora para evaluarla.
Veamos.
usemos...
Esto era la parte c que ya teníamos en nuestra calculadora.
Podríamos hacer enter por segunda vez, y obtenemos la entrada anterior
segundo enter
Porque ya hemos introducido una cantidad de cosas.
La única diferencia entre lo que hicimos en la parte C y ahora
es, ahora, en vez de tenerlo en la parte C, tenemos esta
expresión elevada al cuadrado.
No la tenemos elevada, pero la multiplicamos
por ella por 3 menos x
Hagamos eso!
Si vamos aca, podemos borrar este cuadrado.
No lo elevaremos mas.
Borrar
Y ahora hagamos, quiero que vean las teclas que pulso
Hagamos la segunda inserción
Metamos por 3 menos x encerrado en paréntesis
Y...veamos!
Tenemos el seno de pi menos x a la tres mas 4x, correcto,
eso es lo mismo que esto
por tres menos x
Y nuestra variable de integración es x, y estamos integrando
de x igual a 0 a x igual a 2.
Vamos a darle a enter!!
...calculadora trabajando
Esta calculando.
Y nuestra respuesta es 8.37, creo que una respuesta justa
De esta manera el volumen esta vez, el volumen del pozo
es igual a 8.35
De cualquier manera espero que hayas encontrado esto útil.
Trataré de hacer cada día unos cuantos problemas similares
Nos vemos en el próximo video!! : )
Gracias!